ขอให้ข้าเป็นดั่งดวงดารา
ท่านดุจจันทรา
โลกนี้คงอยู่
พวกเราก็คงอยู่
ข้าแค่อยากอยู่กับคนที่รัก
มองดูทุกดวงดาวและอาทิตย์ตก
ข้าอยากอยู่กับเจ้าตลอดไป
เซียนและปีศาจมีหนทางต่างกัน
สุดท้ายเจ้ากับนางก็เดินกันคนละทาง
เจ้าเคยจริงใจ
กับข้าบ้างหรือไม่
ไม่
เคย
ชาตินี้ภพนี้ ทุกภพทุกชาติ
ร่วมเป็นร่วมตาย
เป็นตายด้วยกัน
[ตำนานรักสวรรค์จันทรา]
[ตอนที่ 28]
อาจารย์
วังเหลิ่งเฉวียนเกิดเรื่องอะไรขึ้นกันแน่
ทำไมฟ่านเยว่ถึงบุกเข้าไปที่เหลิ่งเฉวียน
ศิษย์ไม่ทราบขอรับ
ตอนนั้นสถานการณ์คับขัน
จึงต้องฉวยโอกาสหนีไปก่อน
ออกมาก็ดี
เจิ้นอวี่แพ้ให้กับฟ่านเยว่
เจ็บสาหัสหลบหนีไป
เป็นเรื่องที่รู้กันทั่วแล้ว
หลังจากศึกครั้งนี้
วังเหลิ่งเฉวียนจะต้องซ่อนตัวสักระยะ
หลายวันมานี้ลำบากเจ้าแล้วนะ
กลับหลันหลิงกับข้าเถอะ
พวกอาจารย์อาของเจ้าก็คิดถึงเจ้ามากนะ
นี่จะทำอะไรน่ะ
อาจารย์ได้โปรดช่วยฝูหลิงด้วย
ฝูหลิง
ศิษย์ของเจิ้นอวี่
ตอนนี้นางก็อยู่ที่นี่หรือ
ขอรับ
เหลวไหล
เจ้าไปข้องเกี่ยวกับนางปีศาจได้อย่างไร
ฝูหลิงช่วยข้าไว้หลายครั้ง
ยอมที่จะถูกเจิ้นอวี่ลงโทษ
ตอนนี้นางแยกตัวจากเหลิ่งเฉวียน
ไม่เกี่ยวข้องกับเจิ้นอวี่อีก
อาจารย์ได้โปรดช่วยนางด้วย
ต่อให้นางแยกตัวจากเหลิ่งเฉวียน
ถึงอย่างไรนางก็เป็นปีศาจ
เจ้าจะลืมเรื่องชั่วร้ายที่นางทำเพียงเพราะ
ความเมตตาเพียงชั่วขณะได้อย่างไร
นางไม่ใช่ปีศาจ
เจ้าว่าอะไรนะ
นางคือไป๋ซี
ลูกสาวของไป๋สวิน
พี่สาวของอาซั่ว
นี่มันเกิดอะไรขึ้น
เมื่อสิบปีก่อนเจิ้นอวี่
พาไป๋ซีไปจากตระกูลไป๋
ลบความทรงจำของนาง
ถ่ายพลังปีศาจเข้าร่างของนาง
ทำให้นางกลายเป็นปีศาจ
ข้าเองก็เพิ่งรู้ว่านางคือไป๋ซี
ทำไมเจิ้นอวี่ต้องทำแบบนี้
ข้าเองก็ไม่รู้
แต่อาซีเป็นผู้บริสุทธิ์
นางถูกเจิ้นอวี่หลอก
ถึงได้ทำเรื่องผิดพลาดมากมาย
ตอนนี้นางก็ทรมานกับความรู้สึกผิด
อาจารย์
อาซีเดิมทีเป็นเผ่ามนุษย์
อาจารย์ได้โปรดช่วยนางด้วย
ฉงเจา
ฝูหลิงนางทำชั่วมามากเกินไป
ต่อให้เมื่อก่อนนางเป็นเผ่ามนุษย์
แต่หลังจากที่นางกลายเป็นปีศาจ
ทุกอย่างล้วนเป็นการกระทำของนางเอง
อีกอย่างในร่างนางมีพลังปีศาจ
นางเป็นปีศาจไปแล้ว
อาจารย์ช่วยไม่ได้
อาจารย์
อาจารย์ไม่ฆ่านาง
ก็เพราะเห็นว่านางมีประวัติที่น่าสงสาร
ส่วนเรื่องอื่น
เจ้าอย่าฝืนอีกเลย
เซียนและปีศาจมีหนทางต่างกัน
สุดท้ายเจ้ากับนางก็เดินกันคนละทาง
ตามข้ากลับหลันหลิงเถอะ
ศิษย์กลับหลันหลิงไม่ได้แล้ว
พลังปีศาจของเจิ้นอวี่
หลอมรวมกับร่างเซียนของข้าแล้ว
อาจารย์
ศิษย์กลับไปไม่ได้แล้ว
เจ้ากลับไปกับอาจารย์
อาจารย์จะหาวิธีกำจัดพลังปีศาจในร่างเจ้าเอง
ก็อย่างที่อาจารย์บอก
เซียนและปีศาจมีหนทางต่างกัน
ตอนนี้ข้าไม่ใช่ทั้งเซียนและปีศาจ
กลับหลันหลิง มีแต่จะสร้างปัญหาให้หลันหลิง
ตอนนี้อาซีตัวคนเดียว
ข้าอยากอยู่ที่นี่
เป็นเพื่อนนาง
ปกป้องนาง
ทุกอย่างที่เจ้าต้องเผชิญ
ล้วนทำเพื่อหลันหลิง
ในใจของอาจารย์
เจ้าจะเป็นศิษย์รักของข้าตลอดไป
เป็นศิษย์ของหลันหลิงตลอดไป
เมื่อเจ้าไม่อยากกลับไป
เช่นนั้นก็อยู่ที่เมืองหนิงอันเถอะ
ที่นี่ก็เป็นบ้านของเจ้า
รอเจ้าคิดได้เมื่อไร
ค่อยกลับมาก็แล้วกัน
แต่ว่า
อย่างไรฝูหลิงก็ไม่ใช่ไป๋ซีคนเดิมแล้ว
เจ้าอย่าไปพัวพันกับนางมากเกินไป
มิเช่นนั้น...
อาจารย์จะพูดเพียงเท่านี้
เจ้าดูแลตัวเองแล้วกัน
นายท่าน
ครั้งนี้ข้าประมาทไป
ทำให้กระจกโบราณแตกร้าวมากกว่าเดิม
แต่ท่านวางใจได้
ข้าจะต้องจับฟ่านเยว่
แล้วก็ไป๋ซั่วให้ได้
ไม่ว่าต้องแลกด้วยอะไร
เพื่อต้อนรับท่านกลับมา
ส่วนฉงเจา
เขาคิดว่าเขาสามารถพาฝูหลิง
หลบหนีจากทุกอย่างได้แล้ว
ไร้เดียงสาเกินไป
บนตัวเขามีพลังวิเวกของท่าน
ไม่ว่าเขาจะหนีไปที่ไหน
ข้าก็จะหาเขาเจออยู่ดี
[หอปู้จี]
ข้าอยากกลับไปเมืองหนิงอันสักครั้ง
วังเหลิ่งเฉวียนล้มไปแล้ว
ถ้าอาซีหนีออกมาได้
นางต้องกลับเมืองหนิงอันแน่
ถึงข้าจะรู้ว่ามีโอกาสเพียงน้อยนิด
แต่ข้าก็ยังอยากกลับไปรอที่เมืองหนิงอัน
เผื่อว่านางจะกลับมา
เทียนหั่ว
เจ้าอยู่เฝ้าตำหนักฮ่าวเยว่
แต่ว่า...
ร่างกายของเจ้าตำหนัก
ไม่ต้องห่วง
มีข้าอยู่
ข้าจะใช้ชีวิตของข้า
ปกป้องเจ้าตำหนักของพวกเจ้า
♫ผู้ที่ยืนอยู่ไกล ๆ นั้น♫
♫ไม่ต้องกลัว♫
♫ดวงดาวจะนำทางเจ้ามาหาข้า♫
ข้าน้อยไป๋ซั่ว
ทรัพย์สมบัติอยู่ที่นี่แล้ว
ขอเข้าพบประมุขหอหน่อย
♫มาสิ มาเลย♫
มาถิ่นของข้า
คุยโวโอ้อวด
เจ้าช่างใจกล้าจริง ๆ
♫ใจของข้า♫
ในเมื่อข้ากับประมุขมีวาสนาต่อกัน
เช่นนั้นก็ต้องทำความรู้จักกันสักหน่อย
♫สั่นไหวและเฝ้ารออยู่เช่นนี้♫
หอปู้จีของพวกเจ้าใหญ่โตขนาดนี้
ทั้งไม่ทำการค้า
ปล่อยว่างไว้ก็สิ้นเปลือง
♫ดวงดาวทำให้ดวงตาเจ้าเป็นประกาย♫
มิสู้เอามาใช้หลอมยาดีกว่า
ข้าน่ะ
มาทำงานไม่รับค่าจ้างที่หอปู้จี
ไม่ว่าจะซักผ้า ทำอาหารก็ได้หมด
เจ้าเรียกใช้ได้เต็มที่เลย
♫เจ้าคือเสียงเรียกจากที่แสนห่างไกลของข้า♫
คิดอะไรอยู่หรือ
♫เป็นสิ่งสุดท้ายและสิ่งแรก♫
ก็หลายเรื่อง
นึกถึงครั้งแรกที่ข้ามาหอปู้จี
♫ใจข้าสั่นไหวเพราะเจ้า♫
นึกถึงครั้งแรกที่เราพบกัน
นึกถึงเรื่องที่เจ้าแกล้งข้า
ยังนึกถึงเทียนหั่วกับฉางซาน
♫โอบกอดช่วงเวลานี้ไว้ให้แน่น ๆ♫
ที่ทะเลาะเถียงกันอยู่ที่นี่
♫ไม่ปล่อยไป♫
แล้วก็มู่จิ่ว
แต่ก่อนหอปู้จีมักจะครึกครื้น
ไม่คิดว่าจะมีช่วงเวลาที่เงียบเหงาเช่นนี้ด้วย
อาซั่ว
รอสักวันหนึ่งเมื่อเรื่องทั้งหมดจบลง
พวกเราค่อยกลับหอปู้จี
เปิดมันขึ้นใหม่อีกครั้ง
ถ้าอาซีกลับมาได้ก็คงดี
พวกเราจะต้องเจอตัวนางแน่
แวะมาดูกันจ้า
สด ๆ เลย ของดีนะ
ใช่ มา ๆ ๆ
ไม่เลว ๆ
เอาอันหนึ่งสิ
เจ้าฟื้นแล้วหรือ
ข้าเพิ่งนึ่งเสร็จ
รีบชิมดูสิ
ก็อย่างที่อาจารย์บอก
เซียนและปีศาจมีหนทางต่างกัน
ตอนนี้ข้าไม่ใช่ทั้งเซียนและปีศาจ
กลับหลันหลิง มีแต่จะสร้างปัญหาให้หลันหลิง
ตอนนี้อาซีตัวคนเดียว
ข้าอยากอยู่ที่นี่
♫จำดอกไม้ที่ชั่วชีวิตบานแค่หนึ่งครั้ง♫
เป็นเพื่อนนาง
ปกป้องนาง
เมื่อเจ้าไม่อยากกลับไป
♫ใต้แสงจันทรานั้นได้♫
เช่นนั้นก็อยู่ที่เมืองหนิงอันเถอะ
♫จดจำคำว่าห่วงใยนั้นได้♫
ที่นี่ก็เป็นบ้านของเจ้า
รอเจ้าคิดได้เมื่อไร
ค่อยกลับมาก็แล้วกัน
♫น่าเสียดายที่ไม่ทันได้ตอบกลับ♫
แต่ว่า
อย่างไรฝูหลิงก็ไม่ใช่ไป๋ซีคนเดิมแล้ว
♫จำได้ว่ามีน้ำตาหยดหนึ่ง♫
เจ้าอย่าไปพัวพันกับนางมากเกินไป
♫ลมพัดเหือดแห้งจนมองไม่เห็น♫
มิเช่นนั้น
♫คนในสายลมแห่งสารทฤดู♫
อาจารย์จะพูดเพียงเท่านี้
♫เคยเห็นในฝันหลายครั้ง♫
เจ้าดูแลตัวเองแล้วกัน
♫ในปีนั้น ๆ♫
♫ดอกไม้บานและใบไม้ไม่รู้จักร่วงหล่น♫
อร่อยหรือไม่
♫กลัวสายลมแห่งสารทฤดูจะพัดจนเปิดความคิดถึง♫
ก็ไม่มีอะไรพิเศษ
ดูท่าจะร้างมือไปนาน
♫มันเป็นม้วนเป็นตอน♫
พรุ่งนี้ข้าจะต้องควบคุมไฟให้ดี
♫ในปีนั้น ๆ♫
ข้าออกไปข้างนอกหน่อยนะ
เจ้าจะไปไหน
♫ท้องฟ้าเต็มไปด้วยดอกไม้ปลิวไสวใต้แสงจันทร์♫
พิษที่ตัวเจ้ายังไม่ได้ถอน
ข้าจะไปหายามาให้เจ้าหน่อย
♫ตกลงสู่ดินโคลนเพื่อฝังความคิดของข้า♫
เจ้าเฝ้าบ้านให้ดี
♫ซ้อนกันเป็นชั้น ๆ♫
♫ในปีนั้น ๆ♫
♫ดอกไม้บานและใบไม้ไม่รู้จักร่วงหล่น♫
♫กลัวสายลมแห่งสารทฤดูจะพัดจนเปิดความคิดถึง♫
ซีซี
หากเจ้ายังอยู่
ต้องชอบชีวิตที่นี่แน่ ๆ
♫มันเป็นม้วนเป็นตอน♫
♫ในปีนั้น ๆ♫
แต่ก่อนเจ้ามักจะถามข้าว่า
ทำไมถึงดีกับฉงเจาขนาดนั้น
♫ท้องฟ้าเต็มไปด้วยดอกไม้ปลิวไสวใต้แสงจันทร์♫
ตอนนี้ในที่สุดข้าก็เข้าใจแล้ว
♫ตกลงสู่ดินโคลนเพื่อฝังความคิดของข้า♫
ที่แท้เมื่อนานมาแล้ว
ข้าก็ชอบเขาไปแล้ว
♫ซ้อนกันเป็นชั้น ๆ♫
เสียดายที่ข้าคงอยู่ได้อีกไม่นานแล้ว
♫อีกหนึ่งปี♫
ถ้าจำเขาได้เร็วกว่านี้ก็คงจะดี
หอปู้จีเปิดแล้ว
หรือว่าอาซั่วจะกลับมาแล้ว
คารวะท่านเทพ
วกไปวนมา
ก็ยังกลับมาที่หอปู้จีอยู่ดี
ไม่รู้ว่าตอนนี้ฟ่านเยว่
กำลังทำอะไรอยู่
ขอร้องท่านละ
ช่วยอาซีด้วย
หากบนโลกนี้มีเทพเจ้าจริง
ได้โปรดช่วยอาซีด้วย
วิญญาณแตกสลาย
ตกนรกชั่วนิรันดร์
คำพูดเช่นนี้
นอกจากข้าแล้ว
ยังมีใครกล้าพูดอีก
นางตายไปแล้ว
ข้าไม่เคยถามถึงความเป็นความตายของสรรพสัตว์
ช่วยเจ้า
ก็ถือว่าเป็นข้อยกเว้นแล้ว
ครั้งหน้าข้ามาที่โลกมนุษย์
อาจจะเป็นพันปี หมื่นปีต่อจากนี้
เจ้าเป็นแค่มนุษย์ธรรมดา
อยู่ได้ไม่เกินร้อยปี
จะเอาอะไรมาตอบแทนข้า
ฟ่านเยว่
อาซั่ว
ข้าพูดหนึ่งประโยค
เจ้าพูดหนึ่งประโยคนะ
วิญญาณแตกสลาย
ตกนรกชั่วนิรันดร์
อาซั่ว
เจ้าเป็นอะไรไป
เจ้าพูดตามข้า
วิญญาณแตกสลาย
ตกนรกชั่วนิรันดร์
คำพูดเช่นนี้
นอกจากข้าแล้ว
ยังมีใครกล้าพูดอีก
คำพูดเช่นนี้
นอกจากข้าแล้ว
ยังมีใครกล้าพูดอีก
นางตายไปแล้ว
ข้าไม่เคยถามถึงความเป็นความตายของสรรพสัตว์
ช่วยเจ้า
ก็ถือว่าเป็นข้อยกเว้นแล้ว
นางตายไปแล้ว
ข้าไม่เคยถามถึงความเป็นความตายของสรรพสัตว์
♫ดอกไม้อะไรไม่เคยออกผล♫
ช่วยเจ้า
ก็ถือว่าเป็นข้อยกเว้นแล้ว
เจ้าเป็นแค่มนุษย์ธรรมดา
♫ผลอะไรไม่เคยเห็นดอก♫
อยู่ได้ไม่เกินร้อยปี
จะเอาอะไรมาตอบแทนข้า
เจ้าเป็นคนธรรมดามีชีวิตอยู่ได้ไม่ถึงร้อยปี
♫ทนไว้อาลัย เจ้าคือความโรยราของข้า♫
♫นับพันหมื่นลี้♫
เจ้านี่เอง
ไม่ใช่คนที่อยู่ในทะเลซ่อนจันทรา
♫เจ็บปวดเพราะจากลา♫
เป็นเจ้า
♫จุดตะเกียง ไม่มีไส้ตะเกียง
ใช้ชีวิตที่เหลือ♫
♫ดอกไม้ในสายลม เม็ดทรายในสายน้ำ♫
อาซั่ว
เจ้าจำหน้าตา
คนที่ช่วยเจ้าในตอนนั้นได้แล้วหรือ
เป็นเจ้า
เนตรสีม่วง พระจันทร์สีม่วง
เจ้าช่วยข้าไว้
นั่นไม่ใช่ข้า
สิบปีก่อนข้ายังเป็นฟ่านเยว่
ไม่เคยออกจากเผ่าไป๋เจ๋อ
คนที่ช่วยเจ้าคือจิ้งยวน
แต่เจ้าก็คือ...
♫ต้นไม้อะไรไม่เคยงอกราก♫
ท่านปู่เคยบอกว่า
เจ้ามีอัตลักษณ์ของเทพปีศาจ
แล้วเหตุใดสิบปีก่อน
จิ้งหยวนก็ยังอยู่บนโลกใบนี้
ข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
♫รากอะไรหมื่นปีไม่โตเป็นต้นไม้♫
เมื่อครู่
ในหัวข้าก็ปรากฏภาพความทรงจำบางส่วนของจิ้งยวน
อาจจะเกี่ยวข้องกับพระจันทร์สีม่วงในชาตินี้
♫รากตัดรัก มองไปที่อดีต หัวใจถูกผนึกไว้♫
แต่ตอนนั้นคนที่ช่วยเจ้าไม่ใช่ข้า
ข้ายึดมั่นมาสิบปี
♫ข้าคือการล่องลอยของเจ้า♫
ตามหาหนทางเป็นเซียน
เพื่อตามหาผู้มีพระคุณที่ช่วยข้าในตอนนั้น
ข้ารู้
ว่าเจ้าตามหาเขามาตลอด
♫บุปผาพลิ้ว♫
แต่ว่าฟ่านเยว่
ตอนนั้นที่เทพปีศาจช่วยข้า
♫หยาดน้ำตาดุจสายฝน♫
ข้าอายุแค่สิบขวบ
ที่ข้ารู้สึกกับเทพปีศาจจิ้งยวน
มีความซาบซึ้ง
มีความเคารพ
♫จุดตะเกียงในใจ ตั้งจิต ถามโลก♫
แต่ก็เพียงเท่านี้
คนที่ใจข้าเป็นห่วง
♫บนทะเลสีคราม มีเจ้ากับข้า♫
รักใคร่
เห็นแล้วมีความสุข
และอยากอยู่ด้วยไปตลอด
คือเจ้า
ฟ่านเยว่
♫บังอาจถามว่าทวยเทพอยู่ที่ใดบนโลกใบนี้♫
ข้าก็แค่ดีใจมาก
♫เจ็บเพราะเขลา เจ็บเพราะโกรธ เจ็บเพราะจากลา♫
ดีใจมากที่ในที่สุดข้าก็เจอเขา
♫รักง่ายทำให้น้ำตาไหลริน♫
♫โลภไม่รู้จักพอไม่เคยขาด♫
เจ้าเข้าใจหรือไม่
♫เดิมทีข้าไม่มีดอกไม้ร่วงโรย♫
♫ร่วงหล่นลงหว่างคิ้วเจ้า กลายเป็นผลดี♫
♫ผ่านพันเคราะห์ด้วยคำมั่นสัญญาเดียว♫
♫ตัดขาดความสัมพันธ์ของเจ้ากับข้า♫
♫คุ้มครองโลกมนุษย์นับพันปี♫
ฝูหลิง
ทำไมถึงเป็นแบบนี้
กินยาไปแล้วนี่
ทำไมยังรุนแรงเช่นนี้
ข้าจะไปต้มให้เจ้าอีกชาม
ไม่ต้องหรอก
ข้าทนหน่อยก็ผ่านไปได้แล้ว
ทำไมยิ่งกินยา พิษของเจ้าก็ยิ่งรุนแรง
ยาที่เจ้ากินกำจัดพิษของเจ้าไม่ได้เลย
ใช่ไหม
เจ้าถูกพิษอะไรกันแน่
เลิกถามได้แล้ว
ข้าถูกพิษอะไร
ก็ไม่เกี่ยวอะไรกับเจ้า
ได้
เจ้าไม่ยอมพูด
ข้าจะไปถามเจิ้นอวี่เอง
อย่านะ
เขาจะฆ่าเจ้า
เช่นนั้นเจ้าก็บอกข้ามา
เจ้าถูกพิษอะไร
ควรถอนพิษอย่างไร
พิษกลืนหทัย
พิษนี้เจิ้นอวี่เป็นคนทำขึ้น
นอกจากเขา
ไม่มีใครถอนพิษได้
ยาธรรมดาไม่มีประโยชน์เลย
อาซั่วกลับมาที่เมืองหนิงอันแล้ว
นางหลอมยาได้
ข้าจะพาเจ้าไปหานางที่หอปู้จี
นางอาจจะช่วยเจ้าได้
ไม่
ข้าไม่อยากเจอนาง
อาซี
ไม่เป็นไรแล้วนะ ไม่เป็นไรแล้ว
ข้าเจอ
ข้าเจออาซั่วไม่ได้
ข้ามีความผิด
ข้าเจอนางไม่ได้
ข้าเจออาซั่วไม่ได้
ข้ามีความผิด
ข้าเจอนางไม่ได้
เจอไม่ได้
ครั้งแรกที่พวกเราเข้าไปในทะเลซ่อนจันทรา
ข้าเห็นจี้ที่คนผู้นั้นแขวนไว้
เหมือนกับจี้ที่เทพปีศาจแขวนไว้
ตอนที่ช่วยข้าไว้เมื่อสิบปีก่อน
ข้าก็คิดว่าเขาเป็นผู้มีพระคุณของข้า
ไม่คิดว่าจะจำผิดมานานขนาดนี้
แต่ครั้งที่สองที่ข้าเข้าไปที่ทะเลซ่อนจันทรา
ทำไมเขาถึงไม่ปฏิเสธล่ะ
จริงสิ
รูปร่างของจี้อันนั้น
มีพระจันทร์ มีไฟ
ในความทรงจำที่เจ้านึกออก
เคยเห็นเขาไหม
ไม่เคย
เจ้าว่า
ระหว่างเขากับเทพปีศาจ
จะเกี่ยวข้องอะไรกันหรือเปล่า
เขาเป็นใครกันแน่
ทำไมเขาถึงอยู่ที่ทะเลซ่อนจันทรา
คำพูดพวกนั้นที่เขาพูดกับข้า
หมายความว่าอย่างไร
รู้สึกว่ายังมีอีกหลายเรื่องที่ยังไม่เข้าใจ
ในเมื่อเขาให้เจ้าเปิดศิลาไร้อาวรณ์อีกครั้ง
รอพวกเรารวบรวมห้าอาวรณ์ได้ครบ
อาจจะได้เจอเขาอีก
ถึงตอนนั้นทุกอย่างก็จะกระจ่างเอง
น้ำทะเลซ่อนจันทรากัดเซาะหมื่นปี
จนกำเนิดเป็นผนึกศิลาพวกนี้
ข้ารู้สึกว่าน่าสนใจก็เลยเก็บกลับมา
ท่านไม่ชอบเครื่องประดับปิ่นมุก
แต่นี่คือก้อนหิน
ท่านเทพคงไม่ปฏิเสธอีกนะ
นางเป็นใคร
ระหว่างข้ากับนาง
มีความเกี่ยวข้องอะไรกัน
อาซั่ว
นางถูกพิษ
เจ็บปวดเข้ากระดูกทุกวัน
เจ้ามียาระงับปวดหรือไม่
ฝูหลิง
เจ้าฆ่านางไม่ได้นะ
นางแยกตัวจากวังเหลิ่งเฉวียน
ไม่ภักดีต่อเจิ้นอวี่อีกแล้ว
นางจะแยกตัวจากเหลิ่งเฉวียนหรือไม่
เกี่ยวอะไรกับข้าด้วย
ข้ารู้แค่ว่าความแค้นของพ่อข้า
ความแค้นของเมืองหนิงอันข้าจำเป็นต้องชำระ
แต่นางรู้เบาะแสของอาซี
ไป๋ซีอยู่ที่ไหน
ปล่อยข้าลง
ข้าบอกแล้วว่าข้าไม่มาหอปู้จี
บอกว่าข้าจะไม่ขอร้องนาง
ทำไมเจ้าต้องพาข้ามาให้ได้
พูดมาให้ชัดเจน
ไป๋ซีอยู่ที่ไหน
ในเมื่อเจ้ารู้เบาะแสของไป๋ซี
ก็บอกนางไปเถอะ
ใช่
ข้ารู้จริง ๆ ว่าไป๋ซีอยู่ที่ไหน
ไป๋ซีตายไปแล้ว
คนที่อ่อนแอไร้ประโยชน์แบบนั้น
ไม่มีแม้แต่ความกล้าที่จะถือดาบ
นางตายไปแล้วตั้งแต่วันแรก
ที่เข้ามาที่วังเหลิ่งเฉวียน
เป็นไปไม่ได้
อาซีอ่อนโยน
แต่ไม่เคยอ่อนแอ
นางไม่มีทางตายไปแบบนั้นแน่
เจ้าโกหกข้า
เจ้าต้องหลอกข้าแน่ ๆ
เจ้ารีบบอกมาว่าอาซีอยู่ที่ไหนกันแน่
ฝูหลิง
อาซั่ว
ช่วยนางด้วย
ตอนนี้เจิ้นอวี่บาดเจ็บหนีไป
เจ้าไม่ต้องอยู่ที่วังเหลิ่งเฉวียนอีก
ข้าไม่รู้ว่าทำไมเจ้า
ถึงยืนกรานจะข้องเกี่ยวกับฝูหลิง
แล้วก็ไม่อยากสนใจด้วยว่า
ระหว่างพวกเจ้ามีบุญคุณความแค้นอะไรกัน
แต่การให้ยานางก็ถือว่าข้าทำเต็มที่แล้ว
เจ้าพานางไปซะ
อาซั่ว
หลายวันมานี้
ข้ามักจะนึกถึงเรื่องของพวกเราตอนเด็ก ๆ
เจ้า ข้า
แล้วก็อาซี
ข้ารู้ว่าอาซีเคยไปที่วังเหลิ่งเฉวียน
แต่เทียนหั่วเคยไปหาที่วังเหลิ่งเฉวียนแล้ว
ไม่เจอตัวอาซี
แล้วก็ไม่มีใครรู้ว่านางอยู่ที่ไหน
นางบอกว่าอาซีตายแล้ว
แต่ข้าเชื่อนางได้จริง ๆ หรือ
นางฆ่าคนไปเยอะแยะ
ทำเรื่องชั่วช้ามากมาย
- ที่จริงฝูหลิงนางคือ...
- นางยังทำร้ายพ่อข้า
ดังนั้นฉงเจาเจ้าบอกข้าสิ
นางบอกว่าอาซีตายแล้ว
ข้าเชื่อได้ไหม
อาซั่ว
ที่จริงข้าก็เหมือนกับเจ้า
อยากตามตัวอาซีกลับมา
แต่มีหลายเรื่อง
ที่ข้าก็ให้คำตอบเจ้าไม่ได้
ที่จริงข้าคิดมาตลอดว่าเจ้าฉลาดกว่าข้า
มองเรื่องราวได้ทะลุปรุโปร่งกว่าข้า
ยังจำได้ว่าตอนนั้น
ข้ากับพ่อแม่
มาเปิดร้านหมั่นโถวที่เมืองหนิงอัน
ตอนแรกข้าไม่เข้าใจเลย
ทั้ง ๆ ที่เป็นเผ่าเซียน
แค่ยกมือขึ้นก็เรียกลมเรียกฝน
เปลี่ยนรูปร่างสร้างภาพจำลองได้
แต่ต้องปิดบังตัวตน
เก็บพลังเซียน
แต่ละวันก็ขายหมั่นโถว นึ่งหมั่นโถว
ทำไมถูกคนรังแก
ถึงตอบโต้ไม่ได้
กลับต้องกล้ำกลืนฝืนทน
ช่วงนั้น
ข้าทะเลาะกับพ่อแม่ข้าทุกวัน
พ่อแม่ก็ด่าว่าข้าทุกวัน
ข้าในตอนนั้น
ความจริงแล้วไม่มีความสุขเลย
หากใจรู้สึกกลัดกลุ้ม
มิสู้นอนให้สบาย
หลับฝันดี
ตื่นขึ้นมาก็จะเป็นวันใหม่
วันนี้แดดดีมาก
สายลมอ่อนพัดอบอุ่น
เวลาอารมณ์ไม่ดี
ก็ออกไปตากแดดสักหน่อย
นอกเมืองดอกสาลี่บานเต็มเขา
งดงามมาก
มีเวลาว่างก็ลองแวะไปดูนะ
จะได้ลืมเรื่องกลุ้มใจมากมาย
[ยามรุ่งเช้าหมอกควันและฝนสลัว
ต้นหลิวริมแม่น้ำราวกับภาพวาด]
ตอนนั้น
ข้ามักจะไปส่งหมั่นโถวให้บ้านเจ้า
ดังนั้นข้าจึงจำได้ว่า
ถุงหอมนี้เป็นของเจ้า
นี่ อาซี
ถ้าไม่มีเจ้า
ข้าก็ไม่รู้ว่าตัวเองจะจมดิ่งไปอีกนานแค่ไหน
ขอบคุณมาก
กับคำปลอบใจที่เจ้าให้ข้าในตอนนั้น
ตอนนี้ถุงหอมนี้
ข้าอยากคืนให้เจ้า
ข้าไม่เคยเขียนข้อความอะไรให้เจ้า
คนที่ปลอบใจเจ้า
ไม่ใช่ข้า
แต่ถุงหอมนี้...
ถุงหอมนี้เป็นของข้าก็จริง
แต่ไม่นานข้าก็มอบให้อาซี
คนที่ส่งข้อความปลอบใจเจ้า
จะเป็นอาซีหรือเปล่า
ข้าจำได้ว่ามีช่วงหนึ่ง
นางมักจะแอบออกไปข้างนอกคนเดียว
ข้าถามนางว่าไปไหน
นางก็ไม่ยอมบอก
ดูท่าแล้ว นางคงจะไปหาเจ้า
แต่ข้าจำลายมือเจ้าได้
อาซีเป็นคนสอนให้ข้าเขียนหนังสือ
ตั้งแต่เล็กมาข้าก็เลียนแบบลายมือของนาง
แน่นอนว่าย่อมเหมือนกันมาก
หากเจ้าคิดดีแล้วว่าอยากรู้เรื่องในตอนนั้น
ก็ต้องหาอาซีให้เจอ
ถามนางเอาเอง
ข้าไม่เชื่อว่าอาซีจะตายไปแบบนั้น
ต่อให้ฝูหลิงไม่ยอมพูด
ข้าก็จะใช้วิธีของข้าหาอาซีให้พบ
ส่วนฝูหลิง
ต่อให้ตอนนี้นางแยกตัวจากเหลิ่งเฉวียน
ก็ไม่ได้หมายความว่าจะลบล้าง
ความชั่วร้ายที่นางเคยทำได้
เห็นแก่หน้าเจ้า
การที่ข้าไม่ฆ่านางก็ถือว่าอดทนมากพอแล้ว
แต่ข้าไม่ช่วยนางแน่
เจ้าพานางไปเสีย
อาซั่ว
ศิลาไร้อาวรณ์สมกับเป็นวัตถุเทวะ
ของเทพธิดาซิงเยว่
พลังของมันทำร้ายข้าได้ถึงเพียงนี้
คิดจะซ่อมกระจกโบราณ
ยังต้องการพลังอีกมากจึงจะสำเร็จ
หากไม่ใช่เพราะตอนนั้น
ถูกไอ้เจ้าเต่าโง่ที่หลันหลิงนั่นหลอกเอา
ข้าก็คงไม่ต้องเสียเวลาไปตั้งหลายปี
พลาดโอกาสดีไป
เต่านิลเฒ่า
เจ้ารนหาที่ตายเองนะ
ข้าไม่มีทางปล่อยเจ้าไปแน่
ฟ่านเยว่
เจ้าเป็นอะไรกันแน่
ข้าไม่ได้เป็นไรนี่
โกหก
วันนี้เจ้าดูแปลก ๆ มาตลอด
เหมือนตั้งใจหลบหน้าข้า
หรือว่าจนถึงตอนนี้
ระหว่างเรายังมีอะไรที่พูดกันไม่ได้อีกหรือ
กระดองเต่าของอาจารย์นี่
อาจารย์เคยบอกว่า
ถึงในมือเขาจะมีกระดองเต่ามากมาย
แต่มีเพียงสิ่งนี้ที่ไม่เคยห่างกาย
เขาส่งกระดองเต่านี้มา
จะต้องเกิดเรื่องแน่ ๆ
เหล่ากุยอยู่ที่หลันหลิงตลอด
ไม่ได้ข่าวว่าหลันหลิงถูกโจมตีนะ
กระดองเต่ามีการชี้นำ
แดนบูรพา
คำพวกนั้นที่อาซั่วพูด
เพราะไม่รู้ว่าเจ้าเป็นใคร
นางตามหาเจ้ามาหลายปี
หรือเจ้าไม่อยากให้พี่น้องได้พบหน้ากันหรือ
คนที่นางตามหา
คือไป๋ซีพี่สาวของนาง
แต่เจ้าดูสภาพข้าตอนนี้สิ
มือเต็มไปด้วยเลือด
ทำเรื่องชั่วช้ามากมาย
ข้ามีสิทธิ์อะไรกลับไปเป็นไป๋ซี
ข้ายอมให้นางคิดว่า
ไป๋ซีตายไปแล้ว
แต่ว่า...
ข้าไม่อยากคุยเรื่องนี้อีก
แล้วเรื่องระหว่างเราล่ะ
ตอนนั้นคนที่ส่งข้อความให้ข้าคือเจ้า
ใช่ไหม
เรื่องนี้ข้าก็ไม่อยากพูดถึงอีก
หากใจรู้สึกกลัดกลุ้ม
มิสู้นอนให้สบาย
หลับฝันดี
ตื่นขึ้นมาก็จะเป็นวันใหม่
วันนี้แดดดีมาก
♫จำดอกไม้ที่ชั่วชีวิตบานแค่หนึ่งครั้ง♫
สายลมอ่อนพัดอบอุ่น
เวลาอารมณ์ไม่ดี
♫ใต้แสงจันทรานั้นได้♫
ก็ออกไปตากแดดสักหน่อย
นอกเมืองดอกสาลี่บานเต็มเขา
♫จดจำคำว่าห่วงใยนั้นได้♫
งดงามมาก
มีเวลาว่างก็ลองแวะไปดูนะ
♫น่าเสียดายที่ไม่ทันได้ตอบกลับ♫
จะได้ลืมเรื่องกลุ้มใจมากมาย
♫จำได้ว่ามีน้ำตาหยดหนึ่ง♫
พอแล้ว ไม่ต้องท่องแล้ว
ก็แค่เขียนไปอย่างนั้น
♫ลมพัดเหือดแห้งจนมองไม่เห็น♫
ข้าลืมไปนานแล้ว
♫คนในสายลมแห่งสารทฤดู♫
♫เคยเห็นในฝันหลายครั้ง♫
♫ในปีนั้น ๆ♫
เช่นนั้นสิ่งเหล่านี้จะทำให้เจ้านึกออกหรือไม่
ข้อความทุกอันข้าเก็บเอาไว้หมด
[ตกอยู่บนหลังคาบ้านเรือน
ควันอาหารลอยไปเป็นสีทอง]
[เวลาเบื่อ ๆ อยู่คนเดียวก็ออกไปดู
พระอาทิตย์ตกที่ริมแม่น้ำ]
♫ดอกไม้บานและใบไม้ไม่รู้จักร่วงหล่น♫
หลายปีมานี้
ไม่รู้ว่าอ่านมาแล้วกี่หน
♫กลัวสายลมแห่งสารทฤดูจะพัดจนเปิดความคิดถึง♫
ข้าคิดมาตลอดว่าคนคนนั้นคืออาซั่ว
ตั้งแต่นั้นมาจึงเก็บนางไว้ในใจ
♫มันเป็นม้วนเป็นตอน♫
รักและทะนุถนอม
♫ในปีนั้น ๆ♫
แต่ที่แท้
ข้าผิดตั้งแต่แรกแล้ว
♫ท้องฟ้าเต็มไปด้วยดอกไม้ปลิวไสวใต้แสงจันทร์♫
ข้าชอบอาซั่ว
♫ตกลงสู่ดินโคลนเพื่อฝังความคิดของข้า♫
เพราะซาบซึ้งกับข้อความ
[ตกอยู่บนหลังคาบ้านเรือน
ควันอาหารลอยไปเป็นสีทอง]
[เวลาเบื่อ ๆ อยู่คนเดียวก็ออกไปดู
พระอาทิตย์ตกที่ริมแม่น้ำ]
คำปลอบใจเหล่านี้
♫ซ้อนกันเป็นชั้น ๆ♫
แต่การชี้นำและการอยู่เคียงข้างในตอนนั้น
♫อีกหนึ่งปี♫
ที่จริงล้วนมาจากเจ้า
ข้าเป็นแค่คนโง่
หลายปีมานี้
แม้แต่ตัวเองชอบคนผิดก็ยังไม่รู้
ข้าบอกแล้ว
ข้าลืมไปนานแล้ว
♫จำดอกไม้ที่ชั่วชีวิตบานแค่หนึ่งครั้ง♫
เจ้าเคยลืม
♫ใต้แสงจันทรานั้นได้♫
เจิ้นอวี่ลบความทรงจำทั้งหมดของเจ้า
แต่ตอนที่เจ้าจำอะไรไม่ได้เลย
♫จดจำคำว่าห่วงใยนั้นได้♫
ก็ยังคอยปกป้องข้าอยู่เสมอ
เพราะใจของเจ้าไม่เคยเปลี่ยน
♫น่าเสียดายที่ไม่ทันได้ตอบกลับ♫
เจ้าพูดมามากมายขนาดนี้
♫จำได้ว่ามีน้ำตาหยดหนึ่ง♫
อยากจะพิสูจน์อะไรกันแน่
ใช่
♫ลมพัดเหือดแห้งจนมองไม่เห็น♫
ก็จริงที่ว่าหลังจากข้าสูญเสียความทรงจำ
ไม่ว่าจะลงมือกับใครก็ไร้ความรู้สึก
♫คนในสายลมแห่งสารทฤดู♫
มีเพียงเจ้า
♫เคยเห็นในฝันหลายครั้ง♫
ที่ยังคงมีความรู้สึกพิเศษ
แต่ว่าฉงเจา
♫ในปีนั้น ๆ♫
เจ้าเป็นเซียน ส่วนข้าเป็นปีศาจ
♫ดอกไม้บานและใบไม้ไม่รู้จักร่วงหล่น♫
ปีศาจที่ทำชั่วมามากมาย
ระหว่างเราไม่มีทางมีอนาคตร่วมกัน
♫กลัวสายลมแห่งสารทฤดูจะพัดจนเปิดความคิดถึง♫
ตอนนี้ข้าก็มีพลังปีศาจ
และมือของข้า
♫มันเป็นม้วนเป็นตอน♫
ก็เปื้อนเลือดของเผ่าเซียน
นั่นเพราะเจ้าถูกบังคับ
♫ในปีนั้น ๆ♫
หรือว่าเจ้าไม่ใช่
เด็กผู้หญิงอายุสิบสอง
♫ท้องฟ้าเต็มไปด้วยดอกไม้ปลิวไสวใต้แสงจันทร์♫
อ่อนโยนและมีเมตตามาตลอด
ผอมแห้งแรงน้อย
♫ตกลงสู่ดินโคลนเพื่อฝังความคิดของข้า♫
แต่กลับถูกลบความทรงจำ
ทิ้งไว้ในวังเหลิ่งเฉวียน
ในลานสังหารเช่นนั้น
♫ซ้อนกันเป็นชั้น ๆ♫
เจ้าจะเลือกอะไรได้
♫อีกหนึ่งปี♫
จะอยู่อย่างไร
อาซี
เจ้าให้ข้า
♫ในปีนั้น ๆ♫
ได้อยู่ข้างกายเจ้า
♫ดอกไม้บานและใบไม้ไม่รู้จักร่วงหล่น♫
ให้ข้าปกป้องเจ้า
ดูแลเจ้า
♫กลัวสายลมแห่งสารทฤดูจะพัดจนเปิดความคิดถึง♫
ให้พวกเรา
ได้มีโอกาสเริ่มต้นใหม่นะ
♫มันเป็นม้วนเป็นตอน♫
♫ในปีนั้น ๆ♫
♫ท้องฟ้าเต็มไปด้วยดอกไม้ปลิวไสวใต้แสงจันทร์♫
ฉงเจา
♫ตกลงสู่ดินโคลนเพื่อฝังความคิดของข้า♫
ข้า
เจ้าเป็นอะไรไป
♫ซ้อนกันเป็นชั้น ๆ♫
♫อีกหนึ่งปี♫
เจ้าเป็นอะไรไป
คุณหนู
ในเมืองก็มีดอกพุดตาน
ทำไมท่านต้องออกแต่เช้า
มาเก็บไกลถึงนอกเมืองด้วยเจ้าคะ
อาซั่วกับอาเจา
ต่างก็ชอบกินขนมดอกพุดตานที่ข้าทำ
ดอกพุดตานที่นี่บานงดงามที่สุด
ก็ต้องมาเก็บที่นี่สิ
หลิงตัง
เจ้าไปเก็บน้ำค้างมา
ใช้น้ำค้างยามเช้าทำขนม
จะหอมหวานที่สุด
เจ้าค่ะ คุณหนู
ท่านป้าเมิ่ง
ข้าพยุงท่านนะ
ท่านเป็นอะไรไป
ทำไมถึงเลือดออกเยอะขนาดนี้
อาซี
รีบกลับบ้านไป
นำของแทนใจนี้มอบให้ฉงเจา
บอกเขาแทนข้าด้วยว่า
[ยึดสัจธรรมเป็นแนวทาง
เรียกว่าความดี ระมัดระวัง และสงบ]
ห้าม
ห้ามกลับหลันหลิงอีกเด็ดขาด
รีบไป
หลันหลิงอะไร
ข้าไม่เข้าใจ
ท่านป้าเมิ่ง
ข้าพยุงท่านกลับบ้าน ไป
ไม่มีเวลาแล้ว
รีบไป
ท่านพ่อ
ตามท่านพ่อมาช่วยท่านป้าเมิ่ง
อาซี
อาซี เจ้าเป็นอะไรไป
ฉงเจา
พ่อแม่ของเจ้า
ไม่ได้ตายด้วยน้ำมือของปีศาจแมงป่อง
ก่อนที่แม่เจ้าจะเกิดเรื่อง
ข้าเคยเจอนาง
เจ้าว่าอะไรนะ
ข้าเห็นหน้าของคนผู้นั้นไม่ชัด
เห็นแค่ราง ๆ ว่าเขาทำร้ายแม่เจ้า
เขายังคิดจะฆ่าข้าด้วย
แต่ไม่นานข้าก็หมดสติไป
ต่อมาเกิดอะไรขึ้น
ข้าก็ไม่รู้แล้ว
กลับหลันหลิงไม่ได้
หรือว่านางถูกคนของหลันหลิงตามฆ่า
ไม่ได้
ข้าต้องรีบกลับไปบอกอาจารย์
ให้เขาตรวจสอบให้ชัดเจน
ไม่ได้
คนของหลันหลิงเชื่อไม่ได้
อาจารย์เจ้าก็อาจจะเป็นคนที่ฆ่าแม่เจ้า
เป็นไปไม่ได้
อาจารย์ข้ากับพ่อแม่ข้ารักกันลึกซึ้ง
หากเป็นอาจารย์ข้า
เขาไม่มีทางเลี้ยงข้ามาจนโต
บนโลกนี้ใครก็ทำร้ายข้าได้ทั้งนั้น
แต่ไม่มีทางเป็นอาจารย์ข้า
อีกอย่าง
อาจารย์ข้าปกป้องสรรพชีวิตมาทั้งชีวิต
เขาไม่มีทางทำเรื่องเช่นนี้แน่
[หมู่บ้านผูถี]
เข็มทิศพาพวกเรามาที่นี่
หรือว่าอาจารย์
จะอยู่ในหมู่บ้านนี้
เจ้ารู้จักหมู่บ้านนี้ไหม
ไม่เคยได้ยินว่าแดนบูรพามีสถานที่เช่นนี้ด้วย
แต่เห็นได้ชัดว่าเข็มทิศชี้ไปทางหมู่บ้าน
พวกเราลองเข้าไปดูกันไหม
มีหมู่บ้านเพียงแห่งเดียว
ซ่อนอยู่ระหว่างภูเขาและลำธาร
แปลกประหลาดไปหน่อย
เข้าหมู่บ้านแล้วอย่าเดินไปไหนซี้ซั้วนะ
ไป
มา ชอบก็เอาไป
- เหล้าเก่า
- ฟักทอง
ฟักทองสด ๆ
รับสักลูกเถอะ
- ดูสิ
- รับไปสักอันเถอะ
สดมากเลย
ขอบคุณเถ้าแก่
หอมจัง
ในเขตแดนของเผ่าเซียน
ทำไมถึงมีเผ่ามนุษย์
ที่ตัวพวกเขาล้วนมีพลังเวท
ไม่ใช่เผ่ามนุษย์
หมู่บ้านนี้ไม่ธรรมดา
ระวังตัวด้วย
มาดูกัน
แม่นางดูสิ
รีบมาดูเร็ว แตงจ้า
อร่อยแล้วแวะมาใหม่นะแม่นาง
ขอบคุณเถ้าแก่
เกี๊ยวน้ำของเถ้าแก่ไม่เลวเลย
ข้าห่อให้ท่านแล้วกัน
กลับดี ๆ นะ
พี่ชาย
พวกเราสองคนออกมาเที่ยวเล่น
พลัดหลงเข้ามาที่นี่
ไม่ทราบว่าที่นี่คือที่ไหนหรือ
ที่นี่คือหมู่บ้านผูถี
มีเพียงผู้มีวาสนาเท่านั้นถึงจะเข้ามาได้
ยินดีต้อนรับทั้งสองท่านมาเป็นแขก
ผู้มีวาสนา
ใช่แล้ว
หมู่บ้านนี้ได้รับการคุ้มครองจากเทพธิดา
ไม่ว่าจะหลบหนีภัย
หรือไม่มีบ้านให้กลับ
หรือว่าเร้นกายจากโลก
มีวาสนามาที่นี่
เทพธิดาก็จะรับไว้
ไม่ถามถึงอดีต
มองทุกคนอย่างเท่าเทียม
เทพธิดาหรือ
ถูกต้อง หมู่บ้านนี้
โชคดีที่มีเทพธิดาอยู่
[อาหาร]
พวกเราทุกคนล้วนได้เทพธิดาช่วยเอาไว้
ใช่แล้ว
เทพธิดาของเราไม่เพียงมีพลังเวทมาก
อีกทั้งยังมีใจเมตตา
เป็นคนที่ดีที่สุด
ในโลกนี้เลย
หากพวกท่านได้เจอเทพธิดา
ก็ต้องชอบนางแน่
ต้องชอบแน่นอน
ใช่แล้ว
ใช่ แน่นอน
ไป ไปดูทางนั้นกัน
เจ้าว่าเทพธิดาที่พวกเขาพูดถึง
เป็นเรื่องจริงหรือเท็จ
ไม่ว่าจะจริงหรือเท็จ
สามารถซ่อนพลังวิญญาณของเผ่าเซียนได้มากมาย
โดยไม่ให้โลกภายนอกรู้
คนผู้นี้ย่อมไม่ธรรมดาแน่
ดูนั่นสิ
เทพธิดามาแล้ว
ข้าเคยบอกแล้ว
เข้ามาในหมู่บ้านนี้
ทุกคนล้วนเป็นครอบครัวเดียวกัน
ไม่ต้องมากพิธี
ทุกคนทำเรื่องของตัวเองไปเถอะ
เทพธิดาท่านนี้
ท่าน...
ในที่สุดข้าก็ได้พบท่าน
นี่...
นี่มันเกิดอะไรขึ้น
ไม่รู้เหมือนกัน
เทพธิดาเป็นอะไรไป
หรือว่า...
เขาก็คือคนที่เทพธิดารอมาตลอด
ไม่หรอกกระมัง
เทพธิดารอเขามานานขนาดนี้
เหตุใดตอนนี้
ข้างกายเขากลับมีสตรีอื่น
เทพธิดาจะเสียใจแค่ไหน
ที่นางพูดหมายความว่าอย่างไร
พวกเจ้ารู้จักกันหรือ
ไม่เคยเจอกัน
ท่านจำข้าไม่ได้แล้วหรือ
หกหมื่นปีนานเกินไปจริง ๆ
นานจน
ท่านลืมทุกอย่างไปแล้ว
ไม่เป็นไร
[อาหาร]
ลืมแล้ว
ก็ทำความรู้จักกันใหม่อีกครั้ง
ท่ามกลางบุปผาที่ปลิดปลิว
สังขารร่วงโรยตามกาลเวลา
ตอนนี้ข้าชื่อ
[ล่วนจู เผ่าเทพ]
ล่วนจู
แม่นางล่วนจูผู้นี้
ทำไมไม่ทำความรู้จักกับข้าบ้าง
เจ้าคือเผ่ามนุษย์หรือ
ถูกต้อง
เผ่ามนุษย์ ไป๋ซั่ว
นี่ก็เย็นมากแล้ว
ข้าก็จะไม่อยู่พูดคุยกับท่านแล้ว
พวกเราสองคนเข้ามาในหมู่บ้าน
ที่จริงก็เพื่อตามหาคนผู้หนึ่ง
ไม่ทราบว่าสองวันนี้นอกจากเราสองคน
ยังมีคนอื่นเข้าหมู่บ้านอีกหรือไม่
คือ...
ลูกศิษย์